إضربوا ببطء
يجب أن أسمعَ الصوت
ببطءٍ ببطء
كسّروا الأحجارَ الكبيرة أولاً
حجارة في حصالة النقود. هذه قصة قرية تعتمد حياة أهلها بالكامل على كمية الأحجار التي يستطيعون تكسيرها وبيعها ومحرك العمل الرئيس هنا هو الأطفال
الجميعُ يعمل وأنتَ وحدكَ تجلس ولا تفعلُ شيئاً
إذهب و إعمل
هيّا إلى العمل
لديَّ إتّفاقٌ مع أهالي الأطفال الذينَ يعملون هُنا
إنّهم يبدؤونَ بتكسيرِ الأحجار من السابعةِ صباحاً
ويعملونَ حتى الثانيةَ عشر ظهراً بغيرِ إنقطاع
و بعد أخذهم قسطاً من الراحة يعودون إلى العمل من الثانية حتى الرابعة
عندما نبيعُ الأحجار نعطي جزءاً من الأرباح لأهالي الأولاد
خُذ المطرقة وضع الحجرَ مُسطحاً، لا تضعهُ على حافته، هذا خطر
إضربهُ هكذا
ثمَّ تأخذُ آخر وتفعل الشيء نفسه
هكذا بسهولة
بالطبع يحدثُ أن يجرحَ الأطفالُ أيديهم بشظايا الأحجار
عندها نضطرُّلأخذهم إلى المشفى لمعالجتهم هناك
أنا أعرفُ أنَّ هذا العملَ خطير لكن ليسَ لدينا أيُّ حمايةٍ للأطفال
لذا نُنَبّهَهُم لكي لا يُكسّروا الأحجارَ ويؤذوا أنفسهم
اسمي أزياغبا فيلوميني
أنجبتُ ستّةَ أطفال، مات واحدٌ منهم
كانَ توأماً لإبنتي
ليس لدينا مواردُ كافيةٌ للإعتناءِ كما يجبُ بالأطفال
القسمُ الأكبرُ من النقودِ التي نعيشُ بها يأتي من بيعِ الحصى
أحياناً عندما تُبَاعُ كُسارةُ الحجارة بشكلٍ سيء
ولا يكونُ هناكَ عمل
يُجبَرُ الأطفالُ على البقاءِ في البيت
لأنّنا لا نستطيعُ تَحمُّلَ نفقات المدرسة
ولذا فإنَّ كُلَّ شيءٍ يتوقّفُ على هذهِ الأحجار
مدرستي تُسمّى.. اكتبي هذا
مدرستي تُسمّى..
اكتبي بخَطٍّ كبير لكي أستطيعَ قراءته
مدرسة..
أجورُ المدرسة مرتفعة، عشرُ دولاراتٍ في السنة عن كُلِّ طفلٍ في الإبتدائية و ٣٠ للمتوسطة
إثنانِ من أطفالي الخمسة يذهبانِ إلى المدرسة الإبتدائية وثلاثةٌ إلى المتوسطة
اكتبي حرف ، ب ،
ليس هكذا ... بشكلٍ آخر
اكتبي ، ب ، كما يجب
نعم هكذا
حياتنا تزخرُ بالكثيرِ من المعاناة لكنّنا نكونُ سعداء عندما تُباعُ الأحجار
لهذا عندما يكون الأطفال أصحّاء وقادرين على العمل نشعرُ نحنُ أيضاً بالسعادة
نحنُ نتعبُ مع الأطفال، هذا صحيح غيرَ أنَّ ذلكَ ليسَ نهاية العالم. أليس كذلك؟
أعلمُ أنّني يجبُ أن أكونَ مُتفائلة وأن أوحي إلى الأطفال أن يعملو بشكلٍ جيد
هيّا بسرعة بسرعة
إنّهُ يحمل الأحجار
لديَّ سبعةُ أطفال
أوَدُّ أن يذهبوا كلهم إلى المدرسة
وأن يُصبحوا أُناساً ناجحين
عندما يُوَفّقونَ في كُلِّ شيء، عندها يستطيعونَ أن يهتموا بنا أنا وزوجي
أوَدُّ أن يغدو هذا طبيباً وهذا جندياً
أمّا هذه، فلتكن ممرضة
يحصلونَ على المال مقابل عملهم وأريدهم أن يُصبحوا أناساً جيدين.